SEMUA ORANG WAJIB MELINDUNGI KARYA ASLI
DIADAPTASI DARI NOVEL BERJUDUL SAMA
KARYA GU NIANG BIE KU
Ayo duduk di sana.
Permisi.
Halo.
Lupakan saja.
Duduk di sana.
Dua pria asing itu terus melihatmu.
Sebentar lagi mereka pasti menyapamu.
Tidak begitu.
Kau tampil cantik hari ini.
Mereka melihatmu, bukan aku.
Ya, lihat aku.
Aku bisa melatih bahasa Inggrisku.
Lagi pula, kita belajar bahasa asing
untuk berkeliling dunia.
Luke?
Tampaknya kau sudah betah.
Kami sedang mengharumkan nama Lingmei.
Kami membuktikan bahwa gadis Lingmei
tidak hanya cerdas dan cakap,
tapi juga cantik.
Tentu saja,
semua berkat bimbinganmu.
Benar, Bos?
Sudahlah.
Tidak perlu menjilatku
saat sedang liburan.
Kalau begitu, traktir kami minum kelapa.
Tidak mau.
‎Tidak apa-apa.
Aku yang traktir. Biar kubeli.
Aku ikut.
Pelit sekali.
Nona Cantik.
Mau minum air kelapa?
Aku traktir.
ADAKAH MASA DEPAN BAGI KITA?
Nona Cantik.
Mau minum air kelapa?
Aku traktir.
Tidak perlu.
Dengan senang hati.
Tidak masalah. Hanya kelapa.
Terima kasih.
Kak Lumi, bantu aku membawanya.
- Sampai jumpa.
Apa kubilang?
Mereka menyukaimu.
Ayo, Bos.
Minumlah air kelapanya.
Tidak mau.
Ini traktiran pria tampan.
Tidak pantas aku menerimanya.
Siapa peduli? Nikmati saja. Ini.
Cobalah. Ini.
Tidak mau.
Kau tidak meminta nomor teleponnya?
Kalau kami berjodoh,
pasti akan bertemu lagi.
Jangan hanya berjemur.
Bagaimana kalau kita berbelanja?
Boleh.
Bos, kau mau ikut dengan kami?
Tidak.
Ikutlah dengan kami.
- Untuk apa?
- Untuk membayar.
Tidak ada gadis berpakaian begini
yang membawa uang.
Ayo.
SAMPAI JUMPA DI LAUT
KOPI
Ayo.
Kita benar-benar akan memakai uangnya?
Ya.
Sekarang saat terbaik baginya
untuk menunjukkan kemurahan hatinya.
Belanjalah sepuasnya.
Pakai uang orang kaya.
Jangan.
Lihat.
Mau yang ini?
Ayo masuk.
Orang-orang akan melihat kita
kalau kau begini.
Jangan pakai pakaian seperti ini lagi.
Tapi aku menyukainya.
Aku mau memakainya.
Kau begini pada semua orang?
Seperti apa?
Sangat suka mengatur.
Sangat posesif.
Orang lain bebas memakai
atau melakukan apa pun yang mereka mau.
Itu kebebasan mereka.
Tapi kau tidak boleh.
Aku tidak suka pria lain memandangmu.
Aku cantik?
Cantik.
Sangat cantik.
Tunggu sebentar.
Ada telepon.
Halo?
Flora, kau senggang sekarang?
Ya. Kenapa?
Ada masalah?
Tidak apa-apa.
Ada serangga di sini.
Katakan saja.
Datanglah ke bar lobi.
Aku ingin bicara denganmu.
Baik. Aku ke sana sekarang.
- Luan Nian.
- Siapa si menyebalkan
yang membahas pekerjaan
saat rekreasi perusahaan?
Alex.
Kenapa kau tidak menolaknya?
Dia atasanku.
Aku juga butuh suaranya
untuk kenaikan jabatan bulan depan.
Jangan lupa, aku juga punya hak suara.
Aku yakin bisa meraihnya sendiri.
Besok, ayo melihat
matahari terbit di pantai.
Baik.
Aku harus bekerja sekarang.
Luke.
Bisa bicara?
Ini darurat.
Halo?
Alex akan mengundurkan diri.
- Mengundurkan diri?
- Benar.
Dia baru saja menyerahkan
surat pengunduran diri.
Mungkin kau perlu
mengevaluasi kelalaianmu.
Manajer kita direkrut perusahaan lain,
tapi kau bahkan tidak mengetahuinya.
Aku akui ini kesalahanku.
Kami sedang melakukan evaluasi internal.
Tenang. Lain kali tidak akan terulang.
- Lain kali?
- Luke.
Alex mengundurkan diri mendadak.
Wajar kalau kau kesal.
Tapi prioritas kita sekarang
adalah meminimalkan dampak
dari pengunduran diri Alex.
Dia akan pindah ke mana?
Chuangyu.
Perusahaan rintisan
yang sedang berkembang.
Aku bisa menutupi kabar ini
untuk sementara,
tapi tidak lama.
Dia akan pergi akhir bulan ini.
Baik.
Minta dia menyelesaikan proyeknya
dan menyerahkan semuanya dengan baik.
Sebagai gantinya,
aku tidak akan menuntutnya
atas pelanggaran itu.
Pastikan rumor tidak menyebar.
Aku tidak mau karyawan panik.
Aku mengerti.
Aku akan bicara dengannya
setelah kau kembali.
Perhatikan juga
Departemen Bisnis Satu dan Dua.
Alex mungkin juga akan mengajak
beberapa orang.
Menurutmu, siapa yang akan dia ajak?
Kenapa aku?
Kau sudah cukup lama
bekerja di sini, Flora.
Aku tahu kemampuanmu.
Di antara karyawan baru,
perkembanganmu paling cepat
dan potensimu paling besar.
Kecepatan belajar dan kegigihanmu
membuatku kagum.
Kau yakin?
Ada begitu banyak orang hebat di Lingmei.
Selain itu,
sekarang aku bahkan belum
menjadi Manajer Akun.
Aku juga belum pernah
memimpin proyek besar.
Bagaimana aku bisa membantumu?
Kenapa kau meragukan dirimu sendiri?
Kau meragukan penilaianku?
- Tidak.
- Ayo.
Mari kita lihat pencapaianmu
selama dua tahun terakhir.
Kau membuat basis data pemasok Lingmei.
Kau membantu Lingmei
mendapatkan proyek penting,
seperti proyek Mobil Yueteng.
Penampilanmu juga sangat baik
di pameran otomotif bulan lalu.
Rekam jejakmu luar biasa.
Kalau bukan karena campur tangan
Luan Nian,
kau pasti sudah menjadi Manajer Akun.
Sejujurnya, aku merasa tidak enak padamu.
Ikutlah denganku ke Chuangyu.
Perusahaan baru, panggung baru,
peluang baru.
Aku akan menjadikanmu Manajer Akun.
Gajimu dua kali lipat
dan kau akan memimpin tim sendiri.
Tidak ada aturan bodoh
yang akan mengekangmu.
Kau bisa bersinar sepenuhnya.
Alex, untuk saat ini
aku tidak berniat pindah kerja.
Ini terlalu mendadak.
Aku perlu waktu untuk memikirkannya.
Pikirkan baik-baik, lalu beri aku jawaban.
Tapi rahasiakan ini di antara kita.
Demi kepentingan kita berdua.
Aku yakin kau mengerti.
Aku mengerti. Jangan khawatir.
Kesempatan tidak menunggu siapa pun.
- Bersulang!
Terima kasih, semuanya.
Selain perjalanan ini, bonus khusus kalian
akan dibagikan bersama gaji bulan depan.
Terima kasih.
- Terima kasih.
- Terima kasih, Luke.
Terima kasih, Bos.
Flora.
Alex. Terima kasih.
Alex.
Aku ke sana dulu.
Kau sudah bicara dengan Alex?
Ya.
Apa yang kalian bicarakan?
Hanya seputar pekerjaan.
Menurutmu, siapa yang akan dia ajak?
Flora.
Flora?
Dia dulu dipindahkan dari timmu.
Aku tidak menyangka dia bisa
sedekat ini dengan Alex.
Keputusannya ikut Alex atau tidak,
akan menguji pesonamu.
SHANG ZHITAO
Aku sudah sampai.
Flora,
kau sudah bekerja di Lingmei
selama beberapa tahun.
bagaimana perasaanmu?
Kita mau melihat matahari terbit, 'kan?
Kenapa malah membahas pekerjaan?
Aku sangat bersyukur
pada Lingmei atas kesempatan ini,
juga padamu yang selalu tegas terhadapku
sehingga membuatku
berkembang dengan cepat.
Bersyukur?
Tidak ada lagi
yang mau kau katakan padaku?
Tidak ada.
Luan Nian.
Aku senang kita bisa melihat
matahari terbit bersama.
Tapi aku berharap,
bukan hanya matahari terbit.
Aku juga ingin melihat
matahari terbenam bersamamu.
Sekarang aku sudah selesai.
Matahari terbit indah sekali.
Rasanya menyenangkan bisa melihat
matahari terbit bersamanya.
Separuh perasaanku padanya adalah cinta
dan separuh lagi adalah
kekaguman serta rasa hormat.
Saat ini,
dia berdiri begitu dekat denganku.
Tapi perasaan ini tidak bisa kuungkapkan
atau kusembunyikan.
Baik.
Cukup sampai di sini hari ini.
Segera rapikan semuanya
lalu kirimkan padaku.
- Rapat selesai.
- Aku periksa lagi.
- Baik.
- Maaf.
Aku hanya butuh waktu beberapa menit.
Ada satu hal yang ingin
diumumkan pada semuanya.
Hari ini hari terakhirku di Lingmei.
Selama bekerja di sini,
aku berterima kasih
atas dukungan dan pengertian kalian.
Sebelum Manajer Bisnis baru datang,
Luke akan sementara mengambil alih
Departemen Bisnis Dua.
Semoga sukses, Alex.
Sejak aku menjadi Manajer Umum,
aku berterima kasih atas dukunganmu
dan Departemen Layanan Pelanggan.
Kau sudah memimpin tim yang hebat.
Selanjutnya, acara ini milik kalian.
Aku sudah memesan restoran di dekat sini
untuk acara perpisahan Alex.
Kalau senggang, bergabunglah dengan kami.
Terima kasih, Tracy.
Semoga sukses, Alex.
Aku merasa terhormat
bisa bekerja bersama kalian
selama bertahun-tahun.
Jangan murung.
Aku hanya pindah kerja.
Kalau senggang, hubungi aku.
Kita bisa makan atau minum bersama.
Hari ini, mari minum sepuasnya.
- Baik.
- Terima kasih, Alex.
Terima kasih, Alex.
Sampai jumpa di restoran.
Kembalilah bekerja.
- Halo, Alex.
- Alex.
‎Bersulang.
- Kami bersulang untukmu.
- Mari bersama-sama.
Terima kasih.
Semoga semuanya lancar di tempat barumu.
Semoga berhasil.
Kinerja Alex sangat baik.
Kenapa dia pergi?
Mencari kesempatan yang lebih baik.
Ada tempat yang lebih baik dari Lingmei?
Kau akan bekerja di Lingmei selamanya?
Bagi dia,
tempat yang lebih baik berarti
gaji lebih tinggi,
ruang lebih luas,
dan sumber daya yang lebih baik.
Lalu, kenapa Lingmei tidak menahannya?
Sudah.
Saat rekreasi perusahaan,
Luke sudah bicara dengannya,
tapi tidak berhasil.
Kalau begitu, biarkan saja.
Tapi menurut Luke,
Lingmei tidak kekurangan orang berbakat.
Aku mencarimu.
Aku tahu siapa yang akan diajak Alex.
Siapa?
Du Anni dan Li Tianran.
Mereka berdua bodoh.
Setelah meninggalkan Lingmei,
mereka akan sadar bahwa
prestasi mereka berkat perusahaan ini.
Kak Lumi. Kalau jadi kau,
apa kau akan pergi?
Jangan bercanda. Untuk apa aku pergi?
Di tempat baru, aku harus beradaptasi
dengan lingkungan baru.
Aku nyaman di Lingmei.
Aku sudah terbiasa.
Tempat ini seperti milikku.
Semua orang juga mengalah padaku.
Sebenarnya, pindah kerja ada
untung dan rugi masing-masing.
Kalau ikut dengannya,
kau akan selamanya menjadi bawahannya.
Kalau dia sukses, kau juga akan sukses.
Kalau dia gagal,
kau harus memulai dari awal.
Tapi kalau tetap di sini,
kau harus menghadapi tekanan
karena berganti atasan.
Kau belum tahu apa kau akan disisihkan.
Tapi selama kau tetap di Lingmei,
Luke akan melindungimu.
Kenapa?
Yueteng adalah proyek
kerja sama jangka panjang kita.
Kau orang yang paling memahaminya.
Benar, 'kan?
- Kau naik taksi?
- Pacarku akan jemput.
- Baiklah, aku pergi dulu.
- Ya, sampai jumpa.
Flora.
Alex.
Kau tahu aku ingin kau ikut denganku.
Selain semua yang kukatakan sebelumnya,
ada juga alasan pribadi.
Aku akan segera memberimu jawaban.
Kalau Alex ingin mengajakmu pergi,
alasannya hanya ada dua,
yaitu kau itu murah dan penurut.
Jadi, sampai sekarang pun,
dia masih memandangku
seperti itu.
Kalau kau ingin pergi,
beri tahu aku sebelumnya.
Aku akan bicara
dengan Departemen Personalia
agar kau diberhentikan.
Dengan begitu,
kau bisa mendapatkan uang pesangon.
Terima kasih.
Setelah memutuskan,
aku akan memberitahumu sebelumnya.
Jadi, kau benar-benar
mempertimbangkan tawaran Alex?
Dia memberimu tawaran itu
sejak di Phuket, 'kan?
Apa yang dia janjikan padamu?
Kau akan sukses kalau mengikutinya?
Gajimu akan dua kali lipat
dan kau naik jabatan dalam setahun?
Shang Zhitao, kau punya otak?
Kau sedang memancing jawabanku?
Aku tidak perlu melakukan ini
kalau kau tidak membohongiku.
Aku memberimu kesempatan tadi
dan saat di Phuket.
Tapi kau memilih berbohong.
Kau begitu ingin pergi dengannya?
Kau bukan atasan langsungku.
Kalau memberitahumu,
aku akan melangkahi atasanku.
Kalau kau mau membahas aturan,
menurut kebijakan perusahaan,
eksekutif senior tidak boleh membajak
karyawan dalam waktu setengah tahun
karena termasuk persaingan tidak sehat.
Kau juga sudah menandatangani
perjanjian nonkompetisi.
Karena Alex suka bermain kotor,
menurutmu, apa tindakan
tim legal kita padanya?
Shang Zhitao, kau tahu
apa masalah utamamu?
Pendirianmu tidak cukup teguh.
Kau masih muda.
Kenapa kau mudah tergoda keuntungan kecil?
Kau pernah memikirkan masa depanmu?
Atau pandanganmu begitu sempit
hingga hanya melihat keuntungan sesaat?
Pak Luan.
Masa depan?
Kalau ingin punya masa depan,
aku butuh uang.
Aku tidak sepertimu.
Kau terbiasa hidup serba berkecukupan.
Karena itu, kau bisa
memikirkan masa depan.
Aku datang sendiri ke Beijing
dan tinggal bersama orang lain.
Aku memang murah dan penurut.
Perjalanan pulang-pergi ke kantor
memakan waktu tiga jam.
Kebahagiaanku bergantung
pada waktu perjalanan, gaji,
dan hal-hal duniawi semacam ini.
Alex bilang
jarak kantor barunya dekat dengan rumahku.
Bagaimana aku tidak tergoda?
Apa kau akan memahami keadaanku?
Apa kau bisa berempati?
Lagi pula, ini urusan pribadiku.
Aku tidak perlu campur tanganmu.
Kau pikir aku mau memedulikanmu?
Aku tidak perlu mengatakan semua ini
kalau sekali saja kau memakai otakmu.
Memangnya aku meminta nasihatmu?
Kau ingin jawabanku, 'kan?
Kalau begitu, dengarkan baik-baik.
Aku akan pergi bersama Alex.
Bukan karena hal lain,
tapi karena dia mendukungku,
bersedia berbicara baik-baik denganku,
dan mengerti cara menghormatiku.
Kalau begitu, semoga sukses.
Aku pasti sukses.
Tidak cukup kuat atau teguh.
Murah, penurut, mudah dikendalikan.
Mudah tergoda keuntungan kecil.
Pernah memikirkan masa depan?
Atau pandanganmu begitu sempit
hingga hanya melihat keuntungan sesaat?
Ceroboh. Tidak berpikir matang.
Tidak sabaran.
LUAN NIAN:
KALAU ALEX INGIN MENGAJAKMU PERGI,
ALASANNYA HANYA ADA DUA,
YAITU KAU ITU MURAH DAN PENURUT
LUKE
PENGATURAN
BLOKIR KONTAK
BLOKIR BERHASIL
Kenapa kau mengikutiku?
Kau juga ditelantarkan?
Kotor sekali.
Besok akan kubantu mencari pemilikmu, ya?
Ayo.
Aku suka renovasinya.
Sangat artistik.
Dari mana kau menemukan desainernya?
Biaya dekorasinya pasti…
Ada apa?
Soal pekerjaan atau wanita? Ceritakan.
Kau ingat Alex, 'kan?
Shang Zhitao akan pindah kerja
bersama Alex.
Dia juga membohongiku.
Aku menanyainya.
Dia malah bilang tidak mau
melangkahi atasannya.
Tapi menurutku,
Nona Shang itu jauh lebih rasional
daripada dirimu.
Begini.
Kalau pekerjaan dan urusan pribadi
dicampuradukkan,
semuanya akan kacau.
Kesampingkan hubungan kalian.
Dia hanya bawahanmu.
Dia berhak memilih tempat kerja.
Jadi, aku harus membiarkannya
membuat keputusan yang salah?
Dia terlalu muda, impulsif, dan bodoh.
Dia mudah tergoda keuntungan kecil.
Pekerjaan tidak datang begitu saja.
Kau terdengar seperti ayahmu.
Tenang. Berpikirlah positif.
Kalau dia meninggalkan Lingmei,
kalian tidak perlu lagi
menyembunyikan hubungan.
Itu hal yang baik.
Luan Nian,
tanyakan sejujurnya pada dirimu.
Kau khawatir dia meninggalkan Lingmei
atau meninggalkanmu?
Apa pun pilihannya,
semoga kau menghormati pilihannya.
Karena dia orang yang mandiri.
Kalau kau tidak mau kehilangannya,
pertahankan dia,
bukan mendorongnya pergi
dengan kata-kata menyakitkan.
STUDIO
Kau sudah menghabiskan 200.000 yuan
dari ibumu, 'kan?
Jangan asal bicara.
Tim gadungan milikmu itu
bisa bertahan selama tiga bulan,
itu sudah bisa dianggap keajaiban.
Kenapa?
Setelah gagal, kau tidak tahan dikritik?
Bagaimana mau berbisnis
kalau kau sesensitif ini?
Kau pikir bisnis mudah menghasilkan uang?
Naif sekali.
Berbisnis tidak semudah dugaanmu.
Dunia luar sangat rumit.
Kau tidak mau percaya padaku
dan nekat melakukan hal sia-sia.
Jadi, bagi pengusaha sukses sepertimu,
kau hanya menilai orang
dari jumlah uang yang mereka hasilkan,
benar, 'kan?
Itu bukan satu-satunya tolok ukur.
Tapi itu syarat paling mendasar.
Perusahaanmu tidak menghasilkan uang.
Malah rugi.
Apa hakmu menilai standarku?
Kalau apa pun yang kulakukan
tidak pernah memuaskanmu,
kenapa kau berbohong bahwa Ibu sakit
untuk menipuku agar pulang?
Kenapa bertengkar lagi?
Tidak bisa bicara baik-baik?
Tidak apa-apa.
Kau tidak perlu lagi mengkhawatirkanku.
Mulai sekarang,
hidup atau matiku bukan urusanmu.
Kalau kau memakai uangku, itu urusanku.
Sudah, diam.
Lihat dirimu.
Selain kotak ini, apa lagi yang kau punya?
Cukup!
Itu bukan uangmu.
Anakku tidak salah.
Ibu mendukung keputusan
dan pilihanmu.
- Ayo masuk lagi.
- Ibu.
Dua ratus ribu yuan itu
akan kukembalikan beserta bunganya.
Nak. Nak!
Nak! Kau ini…
STUDIO
Kau khawatir dia meninggalkan Lingmei
atau meninggalkanmu?
Kalau kau tidak mau kehilangannya,
pertahankan dia,
bukan mendorongnya pergi
dengan kata-kata menyakitkan.
Shang Zhitao, kau punya otak?
Kau pernah memikirkan masa depanmu?
Atau pandanganmu begitu sempit?
Aku akan pergi bersama Alex.
Bukan karena hal lain,
tapi karena dia mendukungku,
bersedia berbicara baik-baik denganku,
dan mengerti cara menghormatiku.
Maaf,
nomor yang Anda tuju
sedang tidak dapat dihubungi,
mohon coba beberapa saat lagi.
SHANG ZHITAO, KAU DI MANA?
PENERIMA MENOLAK PESANMU
Kau pikir bisnis mudah menghasilkan uang?
Naif sekali.
Kau malah melakukan hal sia-sia.
Bagaimana aku bisa menjadi
orang yang paling kubenci?
Suasananya tegang sekali.
Aku hampir mengira
Departemen Bisnis Dua akan dibubarkan.
Laporkan pekerjaan kalian.
Shang Zhitao.
Kau menangani
analisis pasar media baru global.
Bagaimana perkembangannya?
Data yang dibutuhkan sudah kukumpulkan.
Aku akan menambahkan pemasok domestik
ke basis data media kita.
Saat ini para pesaing
sedang bersiap memasuki pasar media baru.
Kita harus bertindak cepat sekarang.
Berapa lama yang kau butuhkan?
Satu bulan.
Kalau selesai dalam dua minggu,
kita akan lebih unggul.
Kau bisa?
Karena saat ini kita kekurangan staf,
aku tidak bisa menjanjikannya.
Targetnya tetap sama.
Dua minggu.
Aku akan menugaskan anggota tim lain
untuk membantumu.
Duduklah.
Flora, aku tahu kau sudah memikirkan
pekerjaanmu dengan matang.
Kau tidak hanya bekerja keras,
tapi juga punya rencana.
Semangat.
Flora.
Kau sudah berubah.
Kau berani menolak Luke.
Anehnya, dia tidak membantahmu,
malah memujimu.
Aku hanya mengatakan yang sebenarnya.
Kau bilang tidak sanggup
karena sudah memutuskan
untuk ikut Alex?
Sejujurnya,
aku belum mengambil keputusan.
Aku berkata begitu saat rapat
karena memang di luar kemampuanku.
Dengar.
Aku pribadi tidak ingin kau pergi.
Baik itu sebagai rekan kerja
atau teman di luar pekerjaan,
kau orang yang luar biasa.
Tapi kau sendiri yang memutuskan
untuk pergi atau tetap tinggal.
Kau begitu cemerlang,
kau akan bersinar di mana pun.
Kau benar-benar merasa
aku sangat hebat?
Ya. Kau luar biasa.
Kalau tidak, kenapa Alex menawarimu?
Aku menghormati keputusanmu.
OKTOBER INI JUGA HARUS BEKERJA KERAS!
RENCANA BELAJAR BAHASA INGGRIS HARIAN:
TELEPON PEMASOK
RENCANA KERJA BULANAN
Aku sudah mendapat pekerjaan.
Di Lingmei.
Aku mendapatkannya dari Kuil Yonghe.
Ini akan melancarkan kariermu.
Aku bahkan tidak bisa mengikuti rapat
untuk mencatat notula.
Mereka memakai banyak istilah periklanan.
Aku sama sekali tidak paham.
Aku ingin menguasai dalam seminggu.
KAMIS, PUKUL 18.00, KAFE STARRY,
LES BAHASA INGGRIS
Untuk bahasa, terutama berbicara,
kemampuan meniru adalah kelebihan
karena itu membuatmu cepat belajar.
Simpan ucapan terima kasih dan maafmu.
Itu tidak diperlukan di tempat kerja.
Pak.
Aku Shang Zhitao dari Periklanan Lingmei.
Kita berhasil mendapatkan
kontrak iklan tahunan
untuk proyek Mulanshuo.
PANDUAN RUMUS EXCEL
Kami akan membagi pemasok
menjadi tiga kategori.
Setiap kategori akan dinilai
dengan kriteria berbeda
dan diberi peringkat.
Sebagai Manajer Proyek,
aku bertanggung jawab penuh.
Aku menerima hukuman apa pun
dari perusahaan.
Acaramu sukses.
Sekarang semua orang di Lingmei
mengenalmu.
SUN YU
Sun Yu.
Tao, ada masalah.
Apa?
Selesai.
Akan kukirim.
Flora, aku ke sana dulu.
Baik.
SEMOGA MATAMU HANYA MELIHAT SENYUMAN.
UNTUK: SUN YUANZHU
Sudah selesai?
Sudah.
Tidak ada yang terlupa?
Tidak. Semua sudah kutulis.
SEMOGA KAU SEGERA NAIK JABATAN,
UNTUK: SUN YU
Mana milikku?
Kau juga mau?
Menurutmu?
Aku membayar tanpa mendapat apa-apa?
Yang ini boleh?
SEMOGA BAHAGIA
Aku suka tulisan tanganmu.
Kalau begitu, kuambil.
Tidak perlu dikirim.
Kita bisa menghemat prangko.
Aku juga menghemat satu prangko.
SELAMANYA CERIA DAN TULUS